#【上班摸鱼系列】文字选择类游戏：《职员默示录 - 启》末日丧尸爆发，你，是什么下场！？

-------------------

## 说在前头

##### 玩游戏时，你应该做到

 1. 第一次，请认真代入玩（因为第二次，就不是你真正的选择了）
 2. 可以深思熟虑，但必须遵从你内心的安排，忌被“这样选应该更好吧”的想法而左右
 3. 沉下心来，单独玩，你的抉择会定义主人公的性格
 4. 请模拟你什么都不知道的情况下进行游戏（不知道是世界末日）

##### 角色定位

姓名：**小马**
性别：**男**
职业：**前端开发工程师**
婚姻：**单身狗**

> 点击目录标题，便于题目间的跳跃

-------------------

## 《职员默示录 - 启》

 -------------------

### 题目1

> 获得奖杯：🏆生命的轨迹（命运的齿轮开始转动）

坐上二十五层楼的电梯，来到10楼，这是你平常办公的地方，看了看手表
“CTM，迟到了40分钟！”
“ding，上班啦，打卡成功”
听到自动语音播报的嘲讽，像吃了苍蝇般难受，一整天的心情都毁于一旦，转头向窗口望去，阴暗诡异的天气，真是只有老天才懂我
“活不下去了，要si在代码堆里了”
？
整片楼层的灯光闪烁了一下，在短暂的宁静之后，一些同事骂骂咧咧了起来

 1. 工作吧，打开vscode，整理思路【题目2】
 2. 心情不好，哪有时间码代码，去看看窗外【题目3】
 3. 有点想上厕所，去厕所【题目4】

 -------------------
 
### 题目2

过了10分钟，没啥事发生，窗外却吵得不行，“乒铃乓啷”让你静不下心，项目仍没干完，一阵尿意又过来了

 1. 去厕所【题目5】
 2. 老板的活快干完了，憋着干干完再去！【题目6】
 3. 窗外不时有救护车、警车、消防车经过，窗外这是怎么了？去看窗外【题目8】

 -------------------
 
### 题目3

不出所料的看到一堆车堵着，不然自己也不会迟到...
这年头，哪个地区不堵车，道路规划局吃饱了撑的在干嘛？

 1. 去厕所【题目7】
 2. 回去干活【题目2】

 -------------------
 
### 题目4

厕所门紧闭着，外头挂了“正在打扫”的字样，这个时间似乎不是她打扫的时候，但你也不会在意一位楼道大妈的正确工作时间

 1. 还是要进去，以前也不是没进去过【题目9】
 2. 憋回去，先去干会活【题目2】
 3. 去楼下的厕所【题目10】

 -------------------
 
### 题目5

厕所里发出了很重的消毒水的味道，还夹了些清新剂，你忍着这股劲上完了厕所，却发现同事们都对窗外指指点点的，不时还听到钻地的“dongdong”声，有点好奇

 1. 去窗外看看【题目11】
 2. 先回去干活，年轻人就是沉不住气【题目12】

 -------------------
 
### 题目6

> 获得奖杯：🏆工作狂（生命不息，工作不止）

代码终于敲完了，正准备上厕所，窗外却传来了辱骂的声响，同事们都围观了过去，多半又是交通事故吧，事故年年起，今年特别多

 1. 去窗外看看【题目13】
 2. 上厕所要紧【题目14】

 -------------------
 
### 题目7

走到厕所门口，正巧遇到了楼道大妈，拿下了“正在打扫”的牌子，你感叹时间正好，刚前脚抬入，后脚大妈一下子就冲进了对面女厕？！
门bang的一声惯性关住，里面发出了惨烈的尖叫声？？！！
“工...工作也太热情了吧？”
你惊魂未定

 1. 去男厕【题目17】
 2. 去女厕【题目18】

 -------------------
 
### 题目8

！！！你竟发现有不少人在车顶上跑，有穿着高跟鞋的，有穿着拖鞋的，TM还有穿短裤半赤裸身子的...真是劲道又劲爆啊，港片既视感扑面而来
一旁靠窗的同事也发现了这个情况
“WC碉堡了，靓仔子们啊，看古惑仔啦~”
“诶呀，东西可以乱吃，话可不能乱讲啊，没好货不来看呐”
说着同事雪赵亮了亮自身油光的肌肉，还摆了个健美poss
“不过来么”
“现在是法制社会，你别乱来啊!”
同事志博被“强制”带到了窗边，堵车年年有，这么劲爆的场面不常有，你想叫兄弟们过来看看，但尿也快憋不住了

 1. 呼吁你周边的朋友，同事，主管来看看，以观后续发展【题目15】
 2. 上厕所要紧【题目16】

 -------------------
 
### 题目9

厕所里并未看到大妈的身影，上完了厕所，整个人，身心愉悦了起来，厕所窗口对面连接着大山，空气异常的清新
“啥子味道？”
你似是闻到了一丢丢...腥味？简直是清爽中带有一丝瑕疵啊
“救...”
轻微的听到有人在低鸣？方向来自厕所的深处，那最后一个死死紧闭着门的坑位

 1. 转身离开【题目12】
 2. 寻声过去询问【题目19】

 -------------------
 
### 题目10

你走向了9楼的厕所，9楼也是你常来的地方，是前后端联调的重地，你与9楼的某些后端同事也算是称兄道弟的好哥们，如小王，那可是比10楼同部门的前端组好相处多了，至少他们不懂你的代码，不是吗？
上完厕所，拿起手机就想找小王唠会嗑，却发现没信号...

 1. 回楼上工作，不干完绩效不要了？【题目12】
 2. 走过去唠嗑（今年刚换的新手机怎么这么不经用呢？也是佛了）【题目21】

 -------------------
 
### 题目11

到你走过去时，看窗户的人已被压得满满当当，拉不开一丝的缝隙，甚至还有些人站在了工作台上观看
“天呐”、“我C”...
听着同事们辱骂的感叹词，你从心底感受到一些不安，于是你也一同爬到座位上，向远方眺望。
——
我C！你看到了什么？你看到了N多持枪械的特种兵（？）正站在武装车顶上进行着射击，射击着...眼睛向着扫射线路望去，平民？！射击那些毫无还手之力的平民？你真的不敢相信自己的眼睛，这TM真的是黑道吗？
内心震惊不已
“tatata”，随之而来的，就是楼上繁杂无规律的脚步声，像是大规模移动迁徙，说是移动，更像是在逃窜

 1. 跟周边的同事讲，要冷静，安分守己，不作为是现在最好的作为【题目23】
 2. 大声呼吁，赶紧跑，政府疯啦！【题目24】
 3. 明哲保身最重要，独自跑！【题目25】

 -------------------
 
### 题目12

回到座位上，看见原完好无损的窗户上，出现了几个小孔，那可是防爆玻璃呢，质量那么烂？花瓶倒翻了几盆
你看着越来越多的人挤进那几个仅有的窗户，像是中了毒般的去吸取新鲜空气，还不时的发出侮辱性的叹词
“tatata”，楼上也传来了琐碎杂乱的脚步声，像是在逃窜，突然有人大喊
“这TM还工作个P啊，跑路啊！”
随着这声响的尘埃落定，终于鼓动了大批的同事，他们也开始整理吃饭的家伙
“嗖嗖嗖嗖”
一时间，像菜市场一样热闹起来，窗边的人开始缓缓离开溜之大吉，有些人脸上还神情呆滞，恍若隔世。
你现在是真的有点坐不住了

 1. 跟周边的同事讲，要冷静，安分守己，不作为是现在最好的作为【题目23】
 2. 呼吁周边人，快跑【题目24】
 3. 去看窗边到底发生了什么【题目27】

 -------------------
 
### 题目13

一眨眼时间，窗户竟已人山人海，你是真的挤不进去了，同事们相互推嚷着，差点把你的尿给挤出来，平时和和睦睦的他们去哪儿了？诶，时过境迁，老了，老了啊，你感叹着岁月蹉跎走向厕所

 1. 去厕所【题目14】

 -------------------
 
### 题目14

还没进厕所，就感受到了不寻常的味道，有臭味、消毒水味，还有清新剂的味道，非常奇怪又偶然的交杂在一起，谁也没覆盖了谁，这味道甚至让你有些恶心

 1. 是男人就忍着，硬刚【题目28】
 2. 受不了，还是去楼下厕所吧【题目29】

 -------------------
 
### 题目15

你嚷着让周边的朋友、同事来看，其他人也开始呼吁起周边的人，窗边开始了叠罗汉，一层又一层让你美滋滋的透不过气，膀胱有种放了C4的感觉
窗外警车开过来了！武警，特警都有，眼尖的你甚至还看到了大老远开过来的救护车，上面那是什么标志，生化标志？

 1. 此事不简单！继续查看【题目30】
 2. 上厕所要紧【题目31】

 -------------------
 
### 题目16

虽然错过了有点可惜，但你觉得还是上厕所比较要紧，你走向了同层楼的厕所
厕所里有一股怪怪的味道，说不上来，特别是女厕里还发出了“galagala”的声响，让你有些毛骨悚然，你快速的解决了个人问题后，离开了厕所，掏出了手机，意外的发现没了信号，手机屏反射的光，看到对面女厕的门开了

 1. 回去继续看事后的发展，这很重要！【题目11】
 2. 没心思工作了，去9楼找你的好哥们小王谈谈今天的事情发展【题目21】

 -------------------
 
### 题目17

你心想，没什么大不了的，便自己给自己壮胆走进了男厕，方便了之后，回头看了眼紧闭着的女厕，里面没有了声音
也许是错觉，但回想起来总有些后怕，有种幸好没进女厕的感觉
但很显然女厕是有女同事的，万一这是真的，大妈是癫痫，狂躁症之类的发作，我真的不管不顾吗？

 1. 敲门询问...【题目34】
 2. 离开吧，最多只是被惊吓了，没什么大不了，回去工作【题目35】

 -------------------
 
### 题目18

> 获得奖杯：🏆“一世英名”（听说开启的不是一般人）

你鼓起勇气上前敲门
“咚咚咚”
“有人吗，需要帮忙吗？”
“...”
没人回应
里面断断续续传出的“galagala”声响让你心跳加速，你最终还是打开了门
“zhi”——
随着门把手被你拉开
！！！
猛地，一只血红的细手抓到了门框，心跳骤停一秒
那是只血手！你被吓得一屁股坐到地上，裆间刹那湿湿润润，一世英名算是凉了，这只手没出来，似乎被什么东西疯狂的拉扯着，颤抖的血手忽上忽下，木质的门框被指关节抓的快凹陷，木屑刺进了她指尖毫无感应！
“救命救命救命！”

 1. 拉（她？）出来！【题目36】
 2. 赶紧跑，什么都顾不上了，先离开此地！【题目29】

 -------------------

### 题目19

你向最后一个坑位缓慢走过去
“疯了，都疯了，孙子小胖不吃饭了，领导咬人了，大姐那饭菜晚上拿不过去了...”
紧闭的坑位传出碎碎念的话语
“阿姨，发生什么事了？”
“完了，都完了，日本鬼子攻进来了”
牛头不对马嘴，话音未落，长达5s+的呕吐声发出，让你的胃也翻滚起来，头皮发麻，滴滴答答，声音由重至轻，些许溅到了台阶外头，黑色的！

 1. 再仔细问问！【题目38】
 2. 离...离开【题目39】

 -------------------

### 题目21

你来到9楼小王的办公区域，旁边净是叽叽喳喳声在聊什么“病毒”、“生化”之类的话题，如要说“Vue、React”之类的话语，我倒是能旁听或解答一二，但这些是真的一点想法都没，存在于电影小说内的东西在现实扯个鸡毛蛋。
走到小王座位上，意外的发现小王趴在玻璃窗上眺望
“小王，小王，嘿你TM的，叫你呢”
“啊...哦，我在听”

 1. 厕所奇事【题目40】
 2. 迟到苦事【题目41】
 3. 灯光怪事【题目42】
 4. 手机气事【题目43】

 -------------------

### 题目23

你刚说完几个字，“砰砰砰砰”几颗圆孔展现在玻璃的表面，一股淡淡的火药味在空中盘旋，肉眼可见的在空气中留下一道淡淡的灰白色轨迹，在另一面墙壁上留下几个深深的弹孔，这下，再说不知道这是什么，都是自欺欺人啊。
“啊！！！”
同事们都慌乱了起来，整个办公地犹如菜场一般吵闹的如火如荼，玻璃裂痕有扩张的姿态，楼上楼下都震动了起来
猛地，七八架直升机突兀的出现在窗外盘旋，这TM要上天！
你跑到座位上，片刻的时间让你思索

 1. 去楼顶，可能是恐怖袭击，直升机会来救！【题目44】
 2. 下楼！【题目45】

 -------------------

### 题目24

话音刚落，不少同事也开始起哄逃跑，心里越来越慌，不少的磕磕碰碰事件发生，你也随着人流被挤到了楼道口，顾不得拿吃饭的家伙了！
“bang！！！”
震耳欲聋的爆炸声让你回头
你看到了大片防爆玻璃窗整块整块的应身倒下，我真TM机制啊，再回过头，楼道已人满为患，电梯停止运作，二十五层楼，一层楼近百人的挤应急通道，下去就是没半条命
“TM大家注意踩踏事件啊！”

 1. 插队，挤进去跑！【题目45】
 2. 等人好些了再进【题目47】

 -------------------

### 题目25

你没有招呼大家，也许这种时候更体现人类自私的一面吧，你回头看了眼座位上的背包，里面有女神小莉的照片，在上次团建时候偷拍的，是你YY的对象

 1. 不带【题目48】
 2. 带【题目49】

 -------------------

### 题目27

> 获得奖杯：🏆First Blood（嗯？游戏结束了吗）

靠近玻璃窗，几声闷响振聋发聩，啪啦啪啦，防爆玻璃碎一地，随着耳鸣阵阵，你看到周围的同事四处逃窜，不可置信的表情铺满一张张的脸颊，有的带有庆幸，有的带有悲悯
你...倒在地上，晕了过去

——
death
——

 -------------------

### 题目28

> 获得奖杯：🏆First Blood（嗯？游戏结束了吗）

你强忍着这股劲打开了这扇门，味道的发源地让你不想走到深处，随意打开第二个坑位，门也来不及关，刚脱下裤腰带，准备解决生理需求时，突听到“滴答滴答”的声响
...
有人进来了，步伐像是施工的老大爷，像是保洁的张大妈，拧着未干的拖把...

——
death
——

 -------------------

### 题目29

> 获得奖杯：🏆憋尿大圣（古有大圣西天取经，今有大圣憋尿自尽）

刺激性的味道压抑的让你难受，种种奇奇怪怪的事无时无刻不在挑战你的神经，你跑向了楼道，竟发现楼道已人山人海，你不知道发生了啥，也不想关心，因为现在你只想解决生理问题

 1. 挤！【题目50】
 2. 回同层楼的男厕【题目51】

 -------------------

### 题目30

下面的人越来越多，竟围着武警大队冲了过去，民族起义？恐怖袭击？远处飞来了几架武警直升战斗机！场面真TM壮观
“tututu”
95式突击步枪毫无章法的扫射起来！打破了楼下食堂，打碎了水果店的门窗
空调仍在运转，而你却感受不到一丝舒爽，心悸带来的冰凉在后背、手心，还有裆部直冒
“快跑啊，再呆着有危险啊！”
终于有人缓过神，急促道，场面开始混乱...

 1. 再趴着看看【题目27】
 2. 下楼跑啊！【题目50】
 3. 上厕所！【题目51】

 -------------------

### 题目31

厕所的味道非常非常的刺鼻，浓厚，恶心！一周的时间，厕所能成这副德行？真不知保洁员们怎么工作的，你强忍，随便找了个坑位关门
“爽！西湖的水~我的...”
边洒，边想着一天发生的种种怪事
“不对啊，不靠谱啊...”
心跳略微加速，有些不祥念头伸手却从指缝溜走，抓不住，头上像是顶了片乌云，非常压抑。
抖了抖，抬腿准备离开，厕所窗外传来阵阵怪叫

 1. 看【题目52】
 2. 不看【题目53】

 -------------------

### 题目34

你鼓起勇气，上前敲了敲门，无人回应
“有人在吗，需要帮忙吗？”
...

 1. 离开【题目35】
 2. 进【题目54】

 -------------------

### 题目35

你最终还是离开了此地，突发现同事们都对窗外指指点点，不时还听到钻地的“dongdong”声，有些好奇

 1. 干什么活，吃瓜去【题目11】
 2. 先干活，绩效不要了？【题目12】

 -------------------

### 题目36

> 获得奖杯：🏆女神到我怀（开启**隐藏支线**）

你鼓起勇气一脚踢开了女厕所的门，双手抓住她胳膊，与对方拉扯作着斗争
“MD力气还不小”
眼神一眯，猛一用劲，成了，对方横向僵直得扑进你怀里，惯性的力道还把你撞到身后的瓷砖上，肾疼，你甚至来不及看清女厕有什么，女厕的门因反作用力过猛又被关上了
...
“嗯？这胸前的柔软，是...是小莉！”
虽双手、衣裤上沾染着鲜血，杂乱的头发卷曲着，但浅蓝色的连衣裙与她最爱穿的平底鞋让你一眼就道出了她的身份，最重要的还是因为她是你的女神，emm...也是公司的女神，平时冷漠性冷淡的样子，但情商智商却非常的高，周边关系处理的一片融洽，高不可攀但又像邻家小妹，可以YY但也没任何人能夺取她芳心，要是同事知道他们的女神现在抱在我怀里，明天太阳我是见不到了。你慌不择言，手脚忙乱一阵后发现她毫无反应
“小莉？”
“...”
看样子是昏迷了

 1. 看看女厕里到底有什么妖魔鬼怪！【题目54】
 2. 拍打或冷水就地叫醒她【题目55】
 3. 哪怕洪水滔天，绯闻肆虐，抱起她回座位【题目57】

 -------------------

### 题目38

> 获得奖杯：🏆First Blood（嗯？游戏结束了吗）

“emm...大妈你能讲清楚些吗？”
...
没回应，你慢步走了过去，在整片沉寂，压抑下的空间，脚步声显得尤为突兀刺耳
“zhi ~”

——
death
——

 -------------------

### 题目39

走出男厕，一位男同事也进来方便，背对着他，擦肩而过，你心跳频率突然加快，不知道为何整个人都敏感了起来，是我想太多了吗？
厕所洗手台位于男厕与女厕的中间，除了一旁的半身镜，也还有一个百叶窗
窗外发出阵阵声响

 1. 叫他别进去！【题目46】
 2. 打开看看窗外【题目58】
 3. 离开【题目59】

 -------------------

### 题目40

你与小王讲了厕所的种种怪事
“你不要吓我啊，大白天闹这种笑话一点都不好笑”
小王看了看窗外的人群又看了看你

 1. 迟到苦事【题目41】
 2. 手机气事【题目60】
 3. 灯光怪事【题目62】

 -------------------

### 题目41

“迟到很正常啊，我早上也迟到了40分钟”

 1. 灯光怪事【题目62】
 2. 手机气事【题目63】

 -------------------

### 题目42

“啊？这也太大惊小怪了吧，我们这也闪了，可能整幢楼都闪了吧”

 1. 手机气事【题目63】
 2. 迟到苦事【题目64】
 3. 厕所奇事【题目65】

 -------------------

### 题目43

“我手机没信号了，不知为啥，还刚买的呢”
“...你买的太差了呗，以后听我的”

 1. 灯光怪事【题目62】
 2. 迟到苦事【题目64】
 3. 厕所奇事【题目66】

 -------------------

### 题目44

你挤着人群冲了上去，像极了鲤鱼跃龙门
...
不行！挤不上
人流像湍急的河水飞流直下，你又被挤了下来，险些造成踩踏事故

 1. 去楼下【题目45】

 -------------------

### 题目45

你奋力的挤着人群，像极了日本地铁助推员
好一会儿，终是挤到8楼墙角，有了片刻的喘息，你想起了9楼好兄弟小王不知能否出来，看这层层人流都往外挤，你是没什么机会进了
“别挤了，别挤了”
“说你呢，停着不动干嘛，下去啊！”
嚷着，骂着，你又被挤了下去

 1. 随波逐流【题目67】

 -------------------

### 题目46

“什么啊，是小马啊，没什么事儿，瞧把你怕的”
他没把你的话放心上，而你也没再去阻止，毕竟万一没啥事，自个儿还会成为笑料被同事们扯上一年呢
...
过了几分钟没见什么事发生，你也安下心来
离开回到10楼，发现同事们都对窗外指指点点的，不时还听到钻地的“dongdong”声

 1. 挤过去看看【题目11】
 2. 回去工作【题目12】

 -------------------

### 题目47

人实在是太多了，你怀疑挤进去都会成为肉饼，就算不变肉饼，到楼道中也会活活憋死，但现在的情况却是你不动，人也会往你这冲，于是你又只好奋力往外挤，与大批人挤楼道产生了鲜明的对比
“galagala”
什么声音？你退后了几步，看到了几位姿势怪异的人（？）从厕所走出，鞠缕半身，头发散乱看不清脸颊，而你一旁的女同事伸头望去便大叫
“快过来啊，小莉”
“卧槽，那样子是女神小莉？”
“...”
对方没回应，你旁边的女同事也推开了周边的人群，向小莉跑去
你正好也看到了与小莉更后面的同事小张，他还在仔细整理他的包裹，正巧与你四目相对，向你挥了挥手大喊道
“人太多了，等会再下去！”

 1. 叫他赶紧过来【题目68】
 2. 你也过去等一等【题目69】

 -------------------

### 题目48

你没有拿背包，出现这种情况更应该轻身上阵，你没有告知同伴们，飞快的跑到了楼道口，但楼道口却已人满为患
“有这样想法的人还真不止我一个”
“beng！！！”
身后传来震耳欲聋的声音，紧接着就是玻璃渣滓碎一地的声音，整层楼彻底慌乱了！越来越多的人往楼道口挤进，虽然人群拥堵，但你还是为了自己的机智而舒了一口气，因为你已挤到了楼梯中
到9楼，你看了看还不算拥堵的9楼楼道口

 1. 决定到9楼叫一下好兄弟小王，有他在会安全很多【题目70】
 2. 不叫了，也许进去后会错失再下楼的时机！【题目71】

 -------------------

### 题目49

你拿起背包就往外跑，并未怎么收拾
“beng！！！”
这TM是大炮的声音？市中央有坦克？
震耳发聩，耳鸣阵阵，防爆玻璃全部爆炸，墙上突兀斑斑裂痕，你被狠狠得摔倒在地上
“CTMD”
此时
厕所走出四五位姿态怪异的人，披肩散发看不清面容，渗的发慌

 1. 跑过去，赶紧下楼离开这鬼地方！【题目69】
 2. 不过去，样子好怪，先躲一躲【题目73】

 -------------------

### 题目50

人实在是挤的不行，膀胱也是急的不行，终是在你身心近奔溃的情况下，磕头碰脑跑进了9楼
漏尿了，漏尿了！
周边人被你七推八阻的传来阵阵白眼，不过你根本不会在意，跑进了9楼厕所

——
【结局A】
——

 -------------------

### 题目51

你实在憋不住了，推开向楼道处跑的人群，回到男厕，忍着这股难闻的劲打开了门，而此同时，背后微微一凉

——
death
——

 -------------------

### 题目52

你抬眼望去，大门涌出了批量的人四散而逃，竟还不少人在相互撕咬，殴打？这预感让你很不好受，虽是极力避免的往那想，但这一幕真TM像《生化危机》啊...
身临其境的感触让你觉得很不真实
空气，味道...
“zhi ~”
男厕的门开了，而你竟不自觉的憋住了呼吸，甚至不发出一丝声响...

——
【结局B】
——

 -------------------

### 题目53

你离开男厕，走在厕所走廊上，余光瞥见女厕的门开了，有个身影走向男厕，你心跳更是加快了许多
“小马，怎么了，被外面的场景给吓蒙了？”
“哪...有，笑话”
原来是小辉，平常你就与他不太对付，整日写着自解释的函数式代码，认为让别人看不懂的才是最牛B的
“哦，哥跟你讲，哥刚写的vscode插件下载量破1W了呢，还有那github的star也快...”
边说边准备去上厕所，真不知道是自言自语，还是耀武扬威的吹嘘，擦肩而过之时，你

 1. Gun你M啊，88【题目74】
 2. 提醒他别过去【题目75】

 -------------------

### 题目54

你鼓起勇气，手放到了门把上，还未用力
门开了，但不是你开的？

——
death
——

 -------------------

### 题目55

你就近取材，取了些水打湿了自己的手腕，拍打在小莉的脸上，小莉醒了，朦胧的双眼突然惊目圆睁，抬手指着你背后
“咋了，咋了，发生啥事了？”
“啊！！！”

——
death
——

 -------------------

### 题目57

你迅速抱起她，回到座位上，看向周旁
“还好，他们注意力都不在这”
一堆人向窗外使个劲的拍照，懵然不知，回头就看到小莉猛一睁眼，吓得你一阵发颤
“你真是吓死我了！”
“丧，活！有丧...”
“什么？”
血红的双手，脏乱的脸颊，不整的衣冠，纷纷都透露出一股不祥的征兆，她本是个冷静的人，说天塌下来她面色不变也不会过，是遇到了什么事能让她变成这样？
“不要急！慢慢说”
“有，有丧尸！”
她抬手指向女厕所，正巧不巧，女厕所的门开了
这场景，这逼真的感觉，吓得快让你无法呼吸

 1. 带她下楼【题目76】
 2. 通知大家！【题目77】

 -------------------

### 题目58

你抬眼望去，大量的人群四散而逃，门口堵得水泄不通，位于第10层楼的你丝毫感觉不到一点能跑出去的希望，远处还有不少人在相互撕咬，这种预感让你很不好受，虽是极力避免的往那边想，但这一幕实在是委实像极《生化危机》...
身临其境的感触让你觉得很不真实
空气，味道，甚至心跳体温表情...
不知过了几分钟有余，却还是不见同事出来，不详的预感笼上心头
“啊！！！”
男厕猛地一阵惨叫，你鸡皮疙瘩瞬间起来，与其说刚是你有意没提醒他，倒不如说是自己心底否认了这种情况的发生，但看完厕所窗外后，你有些后悔...

 1. 进去救他！【题目78】
 2. 下楼，跑！【题目79】

 -------------------

### 题目59

你对你刚才的行为感觉到一丝的心悸与歉意，还是有意的等了一会，见没发生什么事，稍稍放下心来
你离开了厕所走廊，却发现同事们都对窗外指指点点的，你不由得好奇

 1. 查看窗外【题目11】
 2. 回到工作位上静一静【题目12】

 -------------------

### 题目60

“我手机没信号了，不知为啥，还刚买的呢”
小王看了看自己手机
“不是吧，是不是你手机太烂了？...我也没信号了？小玲，你手机有信号吗，也没了？不是吧，又没连wifi，大规模的断信号，网也没了，基站都跪了？”
小王来回徒步了几圈
“小马你先跟我看看窗外，下面暴动份子行为举止很是怪异”
话音刚落，玻璃窗外“bengbengbeng！”的声音传出
“99改跟05两栖突击坦克？！”小王拉着我惊道，震撼的尖叫像公鸭嗓
“wtf！远处飞的那是武直20吧，这是两国交战才会出机密直升机啊，还来了六七架！”
小王父亲是铁铮铮的军人，让他打小就成了军事迷，但因生性自由，不爱束缚，没走他父亲的老路
“不要呆这了！咋们赶紧走，基站靠直线传播，我知道附近的两站，最近的估计断了，我们去远些的，新闻上一定播报了我们所不知道的重大信息，这很重要！”

 1. 冷静一下，现在呆在这很安全，静观其变！【题目80】
 2. 我要把这些告诉我10楼的朋友，这也很重要！你先跑吧，我要上楼【题目81】
 3. 好，一起走【题目82】

 -------------------

### 题目62

“啊？我们这灯光也闪了，可能整幢楼都闪了吧”
小王并没有放在心上，贴在窗外看着人群的一举一动

 1. 回10楼工作【题目12】
 2. 继续呆着【题目82】

 -------------------

### 题目63

“嗯？手机没信号了，你买的太烂了吧~ 以后买什么牌子，什么型号听我的”
小王并没有放在心上，贴在窗外看着人群的一举一动

 1. 回10楼工作【题目12】
 2. 继续呆着【题目82】

 -------------------

### 题目64

“我也迟到了40分钟啊，你看外面这堵的，估计大伙都迟到了”
小王并没有放在心上，贴在窗外看着人群的一举一动

 1. 回10楼工作【题目12】
 2. 继续呆着【题目82】

 -------------------

### 题目65

“emm...这玩笑一点也不好笑”
小王回头看了看你，继续看向窗外

 1. 回10楼工作【题目12】
 2. 继续呆着【题目82】

 -------------------

### 题目66

“你这笑话一点都不好笑！”
小王继续看向窗外
“WC，别吓我啊，不...不会是...吧”
小王呼吸不畅，胸腔此起彼伏，大叫一声后，声音低了下去
小王掏出手机
“我去，真没信号了？小玲，你手机有信号没，也没了？不是吧，又没连wifi，网TM也没了，大规模断信号，基站都跪了？”
小王真的不淡定了，来回徒步，又看了看窗外
“我有一种不祥的预感，你最好不要去楼上了，咋们直接走吧”
“去哪儿？”
“去有信号的地方，我知道附近哪儿有，我们不能做聋子与哑巴，需要知道最近日况！”
听着头头是道，你也安下了上楼的心思

 1. 但呆这很安全啊，不要下去！【题目80】
 2. 好，一起走【题目82】

 -------------------

### 题目67

你挤到7楼，沉闷的气味快让你窒息，楼道人满为患，几乎无法再往下挤，更无法回头，你心跳加速，有些不安，不知来源是楼上，又还是楼下
“TMD楼下是发生啥事了，莫非1楼门口还被封住了不成？”
有人骂道

 1. 继续向下挤【题目88】
 2. 7楼歇一歇脚【题目109】

 -------------------

### 题目68

你大叫一声，片刻盖过了四周杂乱无章的声响，那几位怪异的人齐齐向你转了过来，头部以下部位却未动...
“wtf”
他们向你走来，似有愈走愈快之势！
你旁边的女同事见“小莉”过来，便没在意回过了头
“不是吧！”
你下身像灌了铅一般的挪不开步，但此间也让你看清了诡异人其一，那是楼道的清洁大妈！她脸角血肉模糊，右肢分明是骨折之后向外翻的状态，鲜血流干，红褐色粘在衣服上，白的黑的黄的，还看到了些许骨头！
omg，常人这样早应该尖叫的向他人求救了吧？他们竟还未察觉一般，一看就有鬼啊！
这样诡异的情况，给你带来了名叫“未知”的恐怖
“傻站着不看眼睛啊？”
同事雪赵雄伟宽厚的肩膀撞了一下你，你没怪他，因为身体终是有些知觉了

 1. 下楼，跑！【题目83】
 2. 等同事过来【题目84】

 -------------------

### 题目69

你没有对“奇装怪异”的他们感到异样，可能是在厕所被外面的震动吓坏了也未可知
你离目的地近了
离他们也更近了...
“啊！”
擦肩一瞬，他们猛地向你扑来...你突兀着双眼看着同事们惊吓的表情四散而逃，无人向你伸之援手，意识渐渐消散了

——
death
——

 -------------------

### 题目70

你冲进9楼办公层，一眼望去9楼尽是杂乱无章，杯盘狼藉，有的净是窗框外飘进的呛鼻烟硝，乌烟瘴气
你推开向楼道奔跑的人群，赶向办公区域，看到小王了！他趴在玻璃上，神情恍惚，恍若隔世
“小王，小王，赶紧跑，有危险！”
“是，是丧，是尸，对了，我是不是还在做梦？小马你打下我”
“CAO，你在说什么啊！”
小王手舞足蹈一翻，看来是无法跟他正常沟通了，便立即抓住了他的衣角
“一起下楼！”
“beng！！！”
楼房一阵颤动，不少人摔倒在地
“是坦，坦克！政府采用了极端政策，消灭一切病原感染体！”
你好像是在听他讲天书，但一阵内疚感从心而来，如果是真的，楼上的同事们怎么办，我独自逃跑真的好吗

 1. 你TM赶紧离开，我要上去通知我的同事！【题目85】
 2. 抓着他一起跑【题目86】

 -------------------

### 题目71

虽然有些自我安慰，但还是觉得小王那么聪明，一定会先跑的！你不再看9楼楼道，向8楼挤了下去
简直是一楼更比一楼堵，你被堵在7楼与6楼的楼梯之间竟无法挪动上下
“有...有鬼啊，要命啊”
“有活尸啊”
“丧尸啊，丧尸”
一些人嚷着叫着从楼梯下传来，震耳欲聋，煞有其事般在楼梯中阵阵回响
“别挤了，要命了啊，大家都在下去，你们还上来，有病啊？”
“CTMD，楼下有丧尸啊，我不管，我要上去！”
“我...我也要上去！”
辱骂声不断，尖叫声不断，真的是一个头两个大，到底去哪儿！

 1. 回7楼避一避【题目67】
 2. 去6楼避一避【题目87】
 3. 继续向下挤【题目88】

 -------------------

### 题目73

“是小莉吗？赶紧过来呀，...你咋不过来？”
一位女同事似是认出了其一的身份，歪着头向着“诡异”的几人走去
而你耳朵也竖了起来，小莉女神？
“啊！”
那位“小莉”女神猛地向那位女同事扑去，咬到了肩胛骨，另几位也扑了过去，场景极度血腥，咬断锁骨，吸食骨髓
“救我救我！”
女同事推打着“小莉”，对方丝毫无离开的想法，右侧肩膀大动脉被咬破，血液喷薄而出，血洒满地，尖叫声震耳欲聋，不少人当场吓懵

 1. 大叫，一起去救人！【题目89】
 2. 躲起来【题目90】

 -------------------

### 题目74

你心理暗示着“这没事，并没有什么大不了的，一切都会好的”
这时，楼道外另一侧的窗户趴满了人群，争先恐后般指手画脚

 1. 挤进去，看看窗外的后续发展【题目11】
 2. 回到工位上【题目12】
 3. 等等他【题目91】

 -------------------

### 题目75

> 获得奖杯：🏆不怕神对手，就怕猪队友（开启**隐藏支线**）

“不要过去！”
声音非常的小声，怕重了会出现什么事故，头也没转的叫道
“干嘛这么神秘兮兮？”
小辉一愣，声音大声了起来，像是瞧不起你一般
“难道还会发生比刚窗外面更震撼的事情来吗？！”
“zhi ~”
女厕，男厕门同时被打开了，扑面而来一股腥臭，里面还发出了嘶哑的叫声...
小辉浑然不在意，走向男厕
“真TM臭啊，你小子是拉外头了吗”
靠近了，小辉离男厕越发的靠近，而你却越发的往后退
“呀呀呀！！！”
小辉脚底滑了半跤愣是没滑倒，上下半身扭了个麻花，裤裆间湿了一大片
“有鬼啊！”
果不其然！男女厕所跑走出两只诡异的人，长发遮住了前半身，右脑勺竟裸露出白花花的东西，身上红的黑的白的一块块
“啊！”
它们双手与肩顿时平齐，张牙舞爪向你们跑来！

 1. 快跑！【题目92】
 2. 先找障碍物避一避【题目93】

 -------------------

### 题目76

“放我下来，我能走了，放我下来！”
你放下了她，两人赶到了楼道口
“啊！鬼啊，鬼啊”
后方有人大叫，顿时楼层乱成了一锅粥，有更多的人挤向了楼道，小小门被堵得不可开交，你似乎明白“后面”在发生着什么...但幸运的是，你们已被挤到了楼梯间
“拉着我的手！”
你叫道，不给小莉反应机会抓住了她，拥堵的人群缓慢移动，你有心挤但因多带了个她，没法加快速度
挤到9楼，顿时想起了你的好哥们小王在此处办公，他可是个军事迷呢，有他在，无疑会安全很多
突然，你与小莉被人群挤散，一眨眼想的功夫，她竟被挤下8楼

 1. 去9楼找小王【题目94】
 2. 去8楼找小莉【题目95】

 -------------------

### 题目77

你大声提醒危险，顿时不少人被你吸引了目光，惊慌失措
紧接着就发生了“大暴乱”人们四散而逃，涌向了楼道口，堵得水泄不通
而同时厕所处出来几个诡异的人

 1. 抱着她赶向楼道【题目96】
 2. 抛下她赶向楼道【题目97】

 -------------------

### 题目78

你冲进了男厕，因惯性带上了后面的大门，眼前一条血迹从你脚下直至最后一个坑位
“beng”
后方男厕的门被关上了，发出了重重的声响
“zhi ~”
又被打开了？

——
death
——

 -------------------

### 题目79

你冲到了办公区，眼角带过一丝歉意，你怀疑自己这么做会不会有些泯灭人性，你回头看了看还趴在窗上的人们
要不要提醒？

 1. 提醒【题目98】
 2. 不提醒【题目99】

 -------------------

### 题目80

小王犹豫的看了看你，最终决定陪你先等一会
“beng！”
开炮的方位是这边！余波炸碎了整片9层玻璃，耳鸣不止，你与小王还有周边的同事被弹片、玻璃碎片炸伤，晕了过去
...
不知过了多久，你终于清醒了些，手脚也恢复了知觉，却因失血过多，导致头晕眼花，四肢无力，朦胧的双眼似看到什么东西飞奔而来

——
death
——

 -------------------

### 题目81

> 获得奖杯：🏆圣母玛利亚（我就是那么自信）

“那行，我尊重你的选择，我们在‘岐那街25号’集合，你一定要过来啊！”
说着，小王向楼梯下跑去，而你同时冲向了10楼
赶到10楼
“兄弟们，听我说！”
你大吼一声，声响盖过了片刻的吵闹，同事们纷纷侧目，你将小王的建议告知了大家，大家犹如看到了主心骨一般，点头附喝
“一起到‘岐那街’去！”

 1. 下楼【题目100】

 -------------------

### 题目82

话不多说，你点头默认，此时楼道虽也有人，但还不算拥堵，你们加快脚程，三步并两步的赶下楼
“beng！”
楼道一阵颤动，撒了一众灰尘，好在楼层牢固，没出现什么安全隐患，此时抬眼望去已到5楼，但在震响之后，4、3楼已然门庭若市、人满为患，楼上6、7楼更是骈肩累迹、摩肩接踵，当下情况成了进无可进、退无可退的尴尬情况
...
“怎么人流还没动，想不想下去了？”
楼梯中吵闹得不可开交，5分钟过去了，楼梯上的人群竟然是丝毫未动？
大批量的人群挤在楼道中，让你有些供氧不足，一些性子急的人更有拳打脚踢之势
此时，你有了些想法，看了眼小王，小王表示听你的

 1. 先进5楼缓缓【题目101】
 2. 推人，向下开挤【题目102】

 -------------------

### 题目83

人最怕什么？最怕“未知”
眼前一幕让你毛骨悚然，鸡皮疙瘩落一地，一种“求生”的本能一触即发
“让开！让开！”
你推开楼道人群，挤进了楼梯，在人群环抱之中好似能得到一些安全感
“什么鬼？啊！”
“这是什么啊，丧尸吗？”
“小莉，啊！”
最后一声自然是那位女同事，她自始至终未能察觉到危险，转头时，已被啃咬在地
“咔咔咔”
阵阵啃咬声逐渐变成吸吮声，像用手在泡菜中反复搅拌，头皮发麻
乱了，后面彻底的乱了，本就拥挤的楼道更是拥堵不堪，前也不能前，后也不能后！
你向人群之后看去
有人逃跑，有人奋起抵抗，同事雪赵在踢腿时，却被它小腿咬伤，你不知道这东西会不会感染，又是靠什么传染的，但很显然小莉本不是这样的
那位健壮的男同事雪赵踢开了它，本着壮健的身姿与强悍的力道，挤开人群，来到楼梯中，与你相隔不远

 1. 离开他，向下挤去【题目88】
 2. 离开他，去9楼【题目103】

 -------------------

### 题目84

你强忍着恐惧，镇定下来，同事却不敢往你这边跑，你正准备再吼一句时，那几位怪异的人猛地扑向了周边的人，那女同事也应身倒下，你看着这一幕脚开始不听使唤，你努力转回头，不去看，迈开缓慢的步伐走向人群拥堵的楼道，他们都惊恐的看着你，有些四散而逃，有些更往里边去挤，你冷汗滑落至手心，不敢回头...

——
death
——

 -------------------

### 题目85

你跑回了楼道，正准备上楼，却发现一眨眼的功夫，楼道里竟人满为患，逆流而上本就困难，狭小的楼道更是让你呼吸不畅，你努力的挤了进去，终是挤到10楼楼道口，猛地，上面像是加大力度一般，向下推嚷，让你回到了9楼与10楼之间
刚才，在10楼楼道口的刹那，你看到有很多同事都没意识到！你好心想上去提醒，但11楼乃至25层楼的人流加大，让你有些望而却步，你犹豫了起来

 1. 继续向上挤！【题目105】
 2. 回9楼【题目106】

 -------------------

### 题目86

你拉上了恍惚中的小王，跑向9楼楼道口，此时的楼道口人满为患，你一咬牙，下定决心挤了下去，终是挤到8楼，再也挤不下去，你看了看楼下的楼道间隙，竟是还有人往上赶？这TM如何下得去？

 1. 继续向下挤【题目102】
 2. 回9楼【题目107】
 3. 进8楼【题目108】

 -------------------

### 题目87

你冲进6楼，大口呼吸着新鲜空气，有种劫后余生之感，在楼道口实在是太闷热了
你刷卡走进办公区，自动门缓缓关上，一眼望去，里面空旷之极，没有人员的存在，是了，毕竟6楼也算是低层楼，遇到突发状况，应是都跑了
“beng！”
又是一阵巨响，楼层晃荡，头上灯管纷纷砸落，你正头顶大型中央空调砸了下来...

——
【结局D】
——

 -------------------

### 题目88

你终是挤到了5楼，而此处最是尴尬，有人向上冲，有人向下挤，你实在是无法挪动半分
此时，也不知谁抓了一下你，皮开肉绽，鲜血直流，3个爪影在手臂上留下长长血印
惹得你当口就骂
...
不知持续了多久，抬眼望去，挤到了3楼，你虽还被挤着，但脑袋开始昏沉，应是缺氧
“你没事吧？”
耳旁似有人在问，但你有些神志不清
现在没到一楼，抓你的人也还没找到，头发晕，有些迷糊，眼皮像千斤顶，抬不起来，你想先闭上眼，休息会会，再赶路...

——
death
——

 -------------------

### 题目89

你冲了上去，一脚踢在“小莉”身上，而“小莉”不闪不避，立即抓住了你的脚，咬在鞋子上，冰凉的触感让你睁大了眼睛，它竟咬穿了鞋子，咬到了脚背还不止！
“来人啊，帮帮忙啊！”
你大吼着，无人来帮
猛地，另一“人”向后抓住了你，咬在了勃颈上，力道之大，让你无法挣脱，随着僵持，你力道渐渐不足，倒在地上...
你看着周围人的表情，似是冷漠，又似是嘲笑，逐渐离去

——
death
——

 -------------------

### 题目90

你没有去救她，反而躲到了办公桌底下，对她视而不见，随之传来惨痛的尖叫，绝望的请求，而你无动于衷
你觉得你过去救不了她，是自己太过弱小，怕死，良心受到了一定谴责
尖叫声此起彼伏，像是多数人也遭受袭击，声音越离越远，像是在往楼道赶，而你肚子阵阵痉挛，不敢大口呼吸
“小王，小莉...这一定是梦...”
最终晕了过去

——
【结局E】
——

 -------------------

### 题目91

“beng！”
男厕门被撞开了，小辉冲了出来，脚似不稳，步履蹒跚，档间湿了一片，而此时，女厕也有诡异的人走出，披肩散发，甚是阴森
“鬼啊，快，快跑啊！”
一个呼吸间，小辉跑到你跟前

 1. 踢他过去！【题目110】
 2. 快跑【题目92】

 -------------------

### 题目92

你冲向楼道，想快些下楼，而小辉也冲向了你这边，生命的威胁让他速度竟超越了你
后面两人扎牙舞爪被你们吸引，楼道瞬间大乱了起来
“鬼啊，鬼啊”
小辉边嚷着边挤进楼梯中，还踢倒了一旁女同事，你是最后几个赶到楼梯口的，回头望着倒地的女同事，救还是不救？

 1. 救！【题目111】
 2. 不救！【题目112】

 -------------------

### 题目93

你躲在冰箱柜后，成功躲避了追击，两个诡异的人向小辉追了出去，你轻手轻脚缓慢向外头移去

 1. 继续向外挪动【题目73】

 -------------------

### 题目94

你挤进9楼楼道口，走向办公区，这里人群也非常拥堵，灯光昏暗，顶上中央空调还掉落了几只
...
脚程加快，似有预感，赶到小王的办公桌上
这儿稿纸纷飞，文案满地，桌上的电脑早已七倒八歪，你看到了小王，小王安静的躺在椅子上睡觉，如果没看到血的话
...

——
【结局G】
——

 -------------------

### 题目95

“小王的话，他那么聪明应该没事的”
你这样想着，向8楼挤去，看到了，她被挤到了8楼楼道口，半缩着躲在角落里，周边来往的人群不时的推擦她的腿脚手臂
“让一让，让一让！”
你推开周围人群，特别是最后一下的出来，感觉五脏六腑都挤出来了
“去8楼会议室休息会吧”
“...”
小莉无言，惨白的面容昭示着方才之事
“抛下我吧”
你转头一愣，没反应出出自谁口，但人群推推嚷嚷，让你没法站此处太久

 1. 抛下她，下楼逃生【题目87】
 2. 带她去8楼【题目113】

 -------------------

### 题目96

你抱起她冲向楼道口，但抱起的人与周围推搡的人群实在让你跑不太快，你后悔告诉了大家
“啊！”
后面一人应声倒地，你无法向后去看，因为恐惧使然！
你感觉有人抓住了你的脚？
“救...救救我”
你转头看去，一同事倒在地上，血腥渗人的画面在你面前展现，它啃咬着同事的腿，模糊的血肉能让你看到肌腱，而同事却死命的抓住了你的脚，就好像那最后一根救命稻草，死抓不放！
你迈不开腿
“松开啊，松开！TMD，草”
你叫着，嚷着，骂着，心跳开始加速
侧面猛地一凉

——
death
——

 -------------------

### 题目97

你看着慌乱的人群，后悔了刚才的决定，你觉得抱着她跑，有种无法逃生的感觉，你将她安置在办公桌下，用椅子遮掩
赶向了楼道

 1. 下楼【题目87】

 -------------------

### 题目98

你大声提醒危险，顿时不少人被你吸引了目光，惊慌失措
紧接着就发生了“大暴乱”人们四散而逃，涌向了楼道口，堵得水泄不通
而同时厕所处出来几个诡异的人
你没时间思考，直觉让你寒毛直竖，感受到了所谓生命的威胁，你一脚踢开了身边的人，闷头冲向楼道，身后传来惨痛声阵阵，你有些后悔，但你更想活下去
你激起了生命的本能，挤到6楼，发现再也无法自然向下

 1. 去6楼避一避【题目87】
 2. 继续向下挤【题目88】

 -------------------

### 题目99

你没有提醒别人，冲进了楼道
也有些人在往下赶，但还算不上拥挤，你来到了9楼，抬眼想起了好哥们小王在此处办公，他可是个军事迷呢，有他在，无疑会安全很多

 1. 去【题目70】
 2. 不去【题目71】

 -------------------

### 题目100

“有序离开，排队，排队！”
你走到了楼道口指挥着，看了眼自动门
自动门是隔绝办公与楼道的最后一扇门，用证件即可打开，也可以手动关闭，如果出现人员爆满冲向楼道的话，手动关闭可以强制进行楼道与办公区隔离，无疑会安全很多

 1. 站在楼道外侧指挥（在办公区内，也就是所谓的最后一人离开关灯之地）【题目115】
 2. 站在楼道内侧指挥（在楼道自动门内）【题目116】

 -------------------

### 题目101

小王陪你走进了5楼，此时5楼已荡然一空，办公区无一人存在，随着门后自动门关闭
小王看了一眼身后，猛地拿起椅子砸向紧急开关，外部钢化玻璃应声而碎，自动门被强制上锁了，只有从内测才能打开
你走向窗台，望着窗外一片乌烟瘴气，遍地狼藉的城市，你感受到一丝陌生
“还想着加薪不，你”
小王半开玩笑似的走了过来，一手搭在你肩上，另一手一滴鲜血从袖内流出，流至指尖，应是玻璃碎渣划伤的
“哈哈哈哈，车贷没了，房贷没了，只要能活下去，就是新生啊”
窗外密密麻麻的人群逃跑着，不少人被武警误杀，不少武警又被相继扑倒，坦克车上爬满了怪异的人，对比宇宙洪荒，人类是何其的渺小
两人对视，无言，似能从眼神中感觉到对方的坚定
“要一起活下去啊”

——
【结局F】
——

 -------------------

### 题目102

你鼓动了全身细胞向下挤，面色从绿至白，由白至灰，浑浑噩噩起来，片刻分神，你竟与小王走散了

 1. 独自向下【题目88】

 -------------------

### 题目103

你急匆匆得挤向9楼，想起了9楼也是好哥们小王办公的地方，有他在无疑会安全很多

 1. 进9楼楼道【题目94】

 -------------------

### 题目104

你推搡着来往人群，挤到9楼，人流的密度与力度让你无法思考太久

 1. 继续向下挤【题目45】
 2. 进9楼【题目124】

 -------------------

### 题目105

你冒着踩踏的风险拼命向上挤，持续了两三分钟效果仍不理想
“谁TM的还往上挤呢？”
不知谁爆了句粗口，你被推了下去
按这人流密集度，9楼也是回不去了...

 1. 向下挤【题目88】

 -------------------

### 题目106

你回到9楼，人群的密集让你喘不了气，你骂骂咧咧地走向小王处
小王躺在地上一动不动，像是睡着了...

——
【结局G】
——

 -------------------

### 题目107

“9楼上不去的”
小王似是回过了神，答道

 1. 向下挤【题目102】
 2. 去8楼【题目108】

 -------------------

### 题目108

8楼依然非常拥堵，你俩拼了半条老命才挤进8楼楼道，楼道的空气让你感到窒息，缺氧非常严重，而楼道口也依然有非常多的人从内往外涌出，无法进入
没办法，得在角落等一会时间了
“...我走不动了，刚才挤的时候，脚给扭到了，要不你先下楼吧，趁现在，楼梯人数变少！”
正当你怀疑继续下楼会完蛋时，小王蹲着叫道

 1. 独自下楼【题目88】
 2. 无视，带他下楼【题目102】
 3. 等人流缓了带小王进8楼【题目117】

 -------------------

### 题目109

你还是决定去7楼歇一歇脚
你来到7楼办公大厅，除了楼道走廊人满为患之外，大厅的人意外的三三两两，并没有往里赶的意思，你靠在一个小会议室歇息，突然，会议室门打开一角，你被拉扯了进来，会议室的门又被关了上，映入眼帘的是满脸血垢的楼道总管黄叔、UI琴姐与运营小刚
“嘘！”

——
【结局C】
——

 -------------------

### 题目110

> 获得奖杯：🏆睚眦必报（没有人能惹我，哪怕是亲身父母）

“啊！”
小辉被你一脚踹到地上，边想到果然如此，边冲向楼道，同时还撞到了几位同事
你来到楼道口，回头心有余悸的看了看，厕所它没出来，看来成功拖延了几分钟；办公区的同事们还自顾自的看着窗外或整理背包，有看好戏的，也有些已走了的与准备走的
但你没打算提醒他们

 1. 独自下楼【题目118】

 -------------------

### 题目111

闹成这么大悲剧，你甚至觉得此事是因你而起，你就不该丫的去提醒那混蛋，你拨开迎面人群，一把拉起了倒地的女同事并甩向楼道
“谢谢！”
她看都没看你一眼，转头挤向楼道
你身后一寒

——
death
——

 -------------------

### 题目112

你咬了咬牙，打算视而不见，见而不救，你甚至觉得此事是因你而起，你就不该丫的去提醒那混蛋，你把责任推到了小辉身上，只身挤入楼道
“啊！！！”
身后传来阵阵女性尖叫声，你几乎能想象得出那可怕而又惨痛的感觉，像是咬在你身上
“对不起！！！”

 1. 冲下楼【题目104】

 -------------------

### 题目113

> 获得奖杯：🏆不离不弃（If you do not leave, I will in life and death）

你无视了她的话，看着人流好些了的8楼楼道，你将她抱起，走向8楼办公区
“为什么要救我...”
小莉轻声道，散乱的头发盖住了半张脸，看不清表情

 1. 救你是必然的，做人必须见义勇为【题目119】
 2. 因...因为我一直暗恋你【题目120】
 3. 女...女神，嫁给我好吗【题目121】

 -------------------

### 题目114

你冲下楼，磕磕碰碰撞到好几人，来到了6楼楼道口
此处人满为患，几乎无法再往下挤，更无法回头，你心跳加速，有些不安，不知来源是楼上，又还是楼下
“TMD楼下是发生啥事了，莫非1楼门口还被封住了不成？”
你气着嚷道

 1. 去6楼避一避【题目87】
 2. 继续向下挤【题目88】

 -------------------

### 题目115

你走到了办公区域内，调整着楼道插队的人群，你不知道最终会有多少人进到“岐那街”，但现在让他们安全撤离才是真的
“什么声音？”
“没有啊，你太敏感了啦”
你身边的几位同事正互相讨论着
“啊，你看那是什么！”
突然，走在最后的一位同事指着厕所那条走道，大叫道
嘶哑的声音陆续传来，同事们更加恐慌了，只见厕所处爬出几只畸形诡异的人，鞠缕着半身，头发散乱看不清脸颊

 1. 抓紧让同事们撤离【题目122】
 2. 自己跑到楼道内侧【题目123】

 -------------------

### 题目116

你走到楼道内侧，突然，一阵尖叫声叫起，你夹着门缝看到有几只畸形诡异的人从厕所爬出，鞠缕着半身，头发散乱看不清脸颊
“你看那是什么？”
“好可怕啊！”
同事们不安的情绪逐渐升高，开始不守秩序起来

 1. 独自下楼跑【题目114】
 2. 不要慌，稳定撤！【题目123】

 -------------------

### 题目117

看着8楼楼道口人渐渐清空，你抓起小王就往里赶
“啊！救命啊”
身后听到楼层上放传来阵阵吼叫，你似是意识到什么，猛地砸向紧急关闭按钮，外部防护玻璃被你应声拍落，自动门锁上了，不点击里面按钮就无法打开，几滴被玻璃划伤的鲜血沿着手腕往下流
“我们暂且安全了”
你如是说道，一手搭到小王身上
小王恍恍惚惚走向窗台，你也紧随而后
8楼日光灯在上方吱呀吱呀的发出声响，几台嵌顶式中央空调落在地上，一片狼藉
一阵凉风吹过，没了玻璃窗的工作室竟是如此荒凉
窗外密密麻麻的人群逃跑着，不少人被武警误杀，不少武警又被相继扑倒，坦克车上爬满了怪异的人，对比宇宙洪荒，人类是何其的渺小
你对上了小王惶恐的眼神，坚定道
“要一起活下去！”

——
【结局H】
——

 -------------------

### 题目118

渗入心扉的恐惧与手脚麻利的冷静此时达成了奇妙的平衡，恍惚之间，来到了7楼，转头想起9楼的好哥们小王，不知能否跑下来，虽有些自我安慰，但觉得小王那么聪明，可能都已经跑出去了也未可知，你不再想，向6楼挤了下去
简直是一楼更比一楼堵，你被堵在7楼与6楼的楼梯之间竟无法挪动上下
“有鬼啊，要命啊”
“有丧尸啊”
一些嚷叫从楼梯下传来，震耳欲聋，煞有其事般在楼梯中阵阵回响
“别挤了，要命了啊，大家都下去，你们还上来，有病啊？”
“XXX，楼下TM有丧尸啊，我不管，我要上去！”
辱骂声不断，到底去哪儿，你开始变得犹豫不决

 1. 回7楼避一避【题目125】
 2. 继续向下挤【题目88】

 -------------------

### 题目119

“...”
小莉默然，单手划过散乱的刘海至耳边，露出了清冷的面庞
“还不如让我死了呢...”
小莉轻声道，你突然想起小莉的家里似是发生过什么，所以她才变得异常坚强，孤傲

 1. 不行！这怎么可以，我重说一遍，因...因为我一直暗恋你【题目120】
 2. 我会用生命来保护你【题目121】

 -------------------

### 题目120

“噗...”
小莉脸突然红了一下，随之又暗淡下去

 2. 我会用生命来保护你【题目121】

 -------------------

### 题目121

“...还不把我放下？”
小莉平淡的说到，但胸部的起伏表示着她内心并不平静
你愣了会，有种永远抱着那该有多好的感觉，将她安置在椅上
此时，你才发现小莉那清冷的面容曾留下过两行泪痕，不知是何时落下的
“做不到的...你做不到的”
“做得到！我不会让任何人伤害你”
不知为何，你心里堵得慌，大声叫道
“那如果你做不到呢？”
“我就...”
话未说完，小莉单手捂住你的嘴
良久，小莉低下头细声说
“或许...我们可以先从情侣开始”
“！哈哈”
你突然喜极而泣，终于要丢掉单身狗包袱了，笑的像个200多斤的胖子，手舞足蹈，好似就算世界末日来了也无所畏惧一般
小莉看着自己纤细的左腿，左靴在女厕拉扯时就脱出没了，摸了摸脚底
抬头看着开心得像花儿一般的你，握紧了拳头，眼神中充满坚毅
“我一定会让你活下来的”

——
【结局I】
——

 -------------------

### 题目122

速度加快，楼道人数急速减少，还差两位同事没撤离！
“啊！”
其中一位女同事摔倒在地
“小晓！”
“志博，救我！”
已在楼道中的男同事志博转头大叫道，满脸慌张，眼神焦急，推开周边人群要挤出
此时如果他挤出，必定会拖延自动门强制关闭时间，他们两人都会被关在办公楼，不过自己可趁此时逃走，如果不救，不让男同事挤出，则女同事必定无法下楼，或许还会有生命危险
看着愈来愈近的“它们”，不能犹豫了！

 1. 让他挤出，趁现在自己逃跑下楼【题目114】
 2. 不让他挤出，告诉他大局为重【题目126】
 3. 不让他挤出，告诉他我去救！【题目127】

 -------------------

### 题目123

速度加快，楼道人数急速减少，还差两位同事没撤离！
“啊！”
其中一位女同事摔倒在地
“小晓！”
“志博，救我！”
已在楼道中的男同事志博转头大叫道，满脸慌张，眼神焦急，推开周边人群要挤出
此时如果他挤出，必定会拖延自动门强制关闭时间，他们两人都会被关在办公楼，不过自己可趁此时逃走，如果不救，不让男同事挤出，则女同事必定无法下楼，或许还会有生命危险
看着愈来愈近的“它们”，不能犹豫了！

 1. 让他挤出，趁现在自己逃跑下楼【题目114】
 2. 不让他挤出，告诉他大局为重【题目126】
 3. 不让他挤出，告诉他我去救！【题目128】

 -------------------

### 题目124

你满头大汗，惊慌失措，一举冲进了9楼楼道，谁知门竟已强制上锁，无法打开？
“开门，开门啊！”
你敲打着楼道大门，上面的恐惧离你似越来越近
“你怎么不开门？”
“开...开了我们可能都要完蛋！”
里面窃窃私语，你猛地一撞，撞碎了自动门，磨砂玻璃碎一地
里面不少人被你举动吓得不轻，你一撇看到小辉竟也在此处，眼神躲闪
“CNM”
一拳打去

——
【结局J】
——

 -------------------

### 题目125

你冲进7楼，此时大厅已然没多少人了，部分藏着掖着，也有倒地不醒的
灯光昏暗，桌椅散乱，一切的一切都预示着未来的“不确定性”
你慢下身来，翻出手机，不出意外的无信号
“切”
从桌上顺手拿起一包烟，抽出点燃，腾腾的烟雾冉起
...
10点23分，近中午的太阳早已被外面的浓烟覆盖，透露出少许的深红，警鸣声，喇叭声，人群吼叫声，缓缓交织，像极了贝多芬协奏曲
“明天，我还能见到吗？”

——
【结局K】
——

 -------------------

### 题目126

“不要过来，你过来你俩都会完蛋！”
不少人也推着他不让他过去
“gun开！”
志博一拳重重的砸到你脸上，你被打到倒地的女同事旁边
“小晓，没事吧！”
志博双手一挣，终是从楼道挤了出来，拉起小晓
“CTMD”
原本志博一旁的同事也被刚刚一拳稍稍边及，猛地砸向自动门强制关闭按钮
“你们不想活，我们还想活呢！”
边说着，一众人跑了下去，你们三人被锁在了10楼
...

——
death
——

 -------------------

### 题目127

“谢谢，谢谢你！你一定要救她啊！”
他被人群挤了下去，你冲过去扶起了倒地的小晓
“能自己动吗？”
“脚...脚扭伤了”
来不及想那么多，你一把抱起了她冲向门口
“啊！”
刚跑两步，你右脚被什么抓住了，一踏空，摔了下去，怀中的小晓正好摔倒门口内侧
“你先下去快！”
“那你呢？”
“我会下来的！”
看着她一瘸一拐离开楼道，心如死灰
“10楼整层幸存者全逃出，仅剩我一人，哈哈哈哈”
右腿也被抓住了，你望着空无一人的工作室，鲜血直流、白花花脑浆洒落的它们似乎也不再可怕
这就是英雄吗...
“开什么玩笑！我还没活够，又有谁来救救我呢！！”
你一拳砸向地面，滴下三两滴泪水

 1. 无助【题目129】

 -------------------

### 题目128

“谢谢，谢谢你！你一定要救她啊！”
他被人群挤了下去，你冲过去扶起了倒地的小晓
“能自己动吗？”
“脚...脚扭伤了”
来不及想那么多，你一把抱起了她冲向门口
“啊！”
刚跑两步，你右脚被什么抓住了，一踏空，摔了下去，怀中的小晓正好摔倒门口内侧
“你先下去快！”
“那你呢？”
“我会下来的！”
看着她一瘸一拐离开楼道，心如死灰
“10楼整层幸存者全逃出，仅剩我一人，哈哈哈哈”
右腿也被抓住了，你望着空无一人的工作室，鲜血直流、白花花脑浆洒落的它们似乎也不再可怕
这就是英雄吗...
“开什么玩笑！我还没活够，又有谁来救救我呢！！”
你一拳砸向地面，滴下三两滴泪水

——
death
——

 -------------------

### 题目129

良久，疼痛感迟迟未来，绝望的眼神恍惚睁开
我还活着？
你环顾四周，竟发现“它们”已被砸落在远远的边上
“我这踢得不错吧？”
“算了吧，就你这三脚猫功夫，我家土拨鼠都比你厉害！”
“那有我厉害吗，你看那么远的那只，我拿椅子摔得！”
“我...我也把书包扔出去了”
七嘴八舌，你真的不敢相信，甚至都不敢去听，他们竟然都回来了！
“呦，小马，其实我回头想想还是上来比较好...我可不是听你同事们说才上来的...”
小王，竟然小王也回来了
此时，健身达人雪赵伸出一只手将你扶了起来
“从你开始上来提醒，到以身作则走到门外，以及最后的舍身救人，我们大家都看在眼里，你是我们的好榜样啊”
“就是，如果这样，我们还逃跑的，那还算什么男人，干脆连人都不要当算了”
高挑的小薇双手抱胸道
“你们...真的是”
此时你的内心真是倒翻了五味瓶一般，无比较杂，不可言语，也无法表述，泪水盈满眼眶，不过此时的泪非彼时的泪了
“那些玩意还活着呢，干他丫的！”
“干他丫的！”
“团结就是力量啊”
小王如是说，你看着周围大伙，泪水横手一擦，眼神坚定起来
“雪赵你叫几人用桌椅推过去把它们先控制好，很有可能会感染！小王你去把自动门强制锁上，其余人把掉落的空调挪到门口，堵门，女生们就四处收集下可用物品，统一调度！”
“好！”

——
【结局L】
——

 -------------------

### 结局A

结局：**麻瓜**
当前楼层：**9楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**良好**
存活概率：**3%**
拥有伙伴：**无**
结局评价：**首先先恭喜你成为本章为数不多的*开始就结束*的阅读体验，因前期“憋尿”而丧失了诸多机遇，但也避免了“未知”的发生，警惕心较弱，对人性的思考与蝴蝶效应的认知较低，你最终都不知道到底发生了什么，在9楼上完厕所之后将会面临“挤不下”、“暴乱”等情况，甚至有“不可控”因素危及生命，末日下分秒必争，“逼到死角会爆发一定潜力”是你的优点，但在末日下不可取，往往逼到那时已“十死无生”**

 -------------------

### 结局B

结局：**命悬一线**
当前楼层：**10楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**重灾区**
存活概率：**0.5%**
拥有伙伴：**无**
结局评价：**首先先恭喜你获得了本章*最低*生存率，其次你也非常荣幸的成为本章为数不多的*开始就结束*的阅读体验，你因前期的“憋尿”丧失了诸多机遇，但也避免了“未知”的发生，警惕心可谓非常之弱，对人性的思考与蝴蝶效应的认知较低，在最后，你非常成功的get到事件的严重，但为时已晚**

 -------------------

### 结局C

结局：**抉择**
当前楼层：**7楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**重灾区**
存活概率：**5%**
拥有伙伴：

 1. UI琴姐：会照顾人，偶尔拖后腿，胸大无脑，智力一般无主见，神经大条天然呆
 2. 楼道总管黄叔：为人憨厚，心宽体胖，做事粗中有细，想法面面俱到，处事圆滑
 3. 运营小刚：应届生，愤青，做事欠考虑但极有底线原则，正义感强

结局评价：**有三个伙伴，生存率会略微提高，但身在“重灾区”却依然九死一生，理念不同与拖后腿也很容易成为你道德的评判标准，“不可控”因素致伙伴的身亡会崩坏你的三观，或坚定，或懦弱，有多少人会因你而死，而你的活又代表了多少人的精神寄托？往后抉择只会异常艰难，走错一步，天人两岸**

 -------------------

### 结局D

结局：**祸不单行**
当前楼层：**6楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**优**
存活概率：**4.5%**
拥有伙伴：**无**
结局评价：**选至该处的人，不是对人性有一定了解，就是以身试险并从中做出了正确的抉择。6楼是为数不多的无危险楼层，因军方大规模攻击所造成的余波多是该层，员工早已落荒而逃，散乱离开，但存活率依然不高，清醒后将面临头晕眼花，失血过多等症状，且无依无靠，没可信之人搭把手，有些事物终是独自完不成的，当然，能选至此处，至少活下来了**

 -------------------

### 结局E

结局：**惝恍如梦**
当前楼层：**10楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**重灾区**
存活概率：**1%**
拥有伙伴：**无**
结局评价：**瞬间发生的事让你惝恍如梦一般，躲在角落，敏感的神经，断了线的大脑也许会让你走到两个极端，你做了正确的选择也做了错误的选择，选至此处必是舍弃了什么，可能是勇气，可能是善意，也可能是人性。为了生存，你可以不择手段，但一些杂念与错误的判断差点让你埋葬深海，不过终是绝处逢生，如能在大楼成功逃脱，你将直视自己的弱小，往后会变的更强**

 -------------------

### 结局F

结局：**情同手足**
当前楼层：**5楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**优**
存活概率：**37%**
拥有伙伴：

 1. 小王：军事迷，同事兼死党，智力超群，情商较低，与你情同手足，生存率大大提升

结局评价：**选到此结局说明你非常的优秀，能敏锐感受出周况的不同，捕捉到末微细节，从而脱颖而出并与小王同聚，小王是为数不多的智将，在此处，你处于辅助听从位较多，他主，你辅，在放大小王智力的同时，或许会磨灭掉你菱角与性情，需把握好争执点与权重问题，5楼是低楼，安全的同时也伴随着重重危难，这是存活率仍较低的主要原因**

 -------------------

### 结局G

结局：**无助**
当前楼层：**9楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**良好**
存活概率：**1.7%**
拥有伙伴：**无**
结局评价：**不在沉默中死去，就在沉默中爆发，错误的选择让你前功尽弃，或悲痛不已，或悔不当初，好在9楼状况良好，暂受不到致命的威胁，能让你喘息一会。小王的离去是一个致命的打击，是否能意识到事情的严重从而洗心革面焕然一新，还是心有死志，在沉默悲痛中了却此生，不同人不同选择，面对“它们”，比死亡更困难的或许就是活着**

 -------------------

### 结局H

结局：**哥罩着你**
当前楼层：**8楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**优**
存活概率：**41%**
拥有伙伴：

 1. 小王：军事迷，同事兼死党，智力超群，情商较低，与你情同手足，生存率大大提升

结局评价：**选到此结局说明你非常的优秀，能敏锐感受出周况的不同，捕捉到末微细节，从而脱颖而出并与小王同聚，小王是为数不多的智将，在此处，你主位较多，他辅，虽在一定情况下缩小了他智力的决策，但因你舍命救他，不抛弃的精神让他感触良多，你更能感受“相”的重要性，存活率近50%，相当优异**

 -------------------

### 结局I

结局：**红颜（隐藏结局）**
当前楼层：**8楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**优**
存活概率：**53%**
拥有伙伴：

 1. 小莉：高情商，高智商，颜值担当，愿为你以身相报

结局评价：**你拥有胆气、自信力与责任感，能敏锐感受出周况的不同，捕捉到末微细节，捕获女神芳心。小莉不光是公司女神，更是全球高智商俱乐部会员，在你舍命救她并一次次带她脱离险境之时，便在她芳心刻下了磨灭不掉的印记，你们之后或许会遇到诸多“不可控”因素，但你一定能活下来**

 -------------------

### 结局J

结局：**眦裂（隐藏结局）**
当前楼层：**9楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**良好**
存活概率：**13%**
拥有伙伴：**不确定**
结局评价：**比“未知”更危险的应是“人心”，你非常厌恶的与小辉同在了一楼，他对你的建议视而不见，他更是屡次危及与你害及他人，让你牙呲欲裂，暴跳如雷。9楼里含40多人，势必不会看你打si他，在生存末期，食物的缺少，心态的转变势必会出现帮派之争，而有小辉一样的蛀虫在，让生存变得尤为艰难，或结对出门，或食物纷争，或理念分歧，或感情离析，一步踏错，也许不会死在“它们”**

 -------------------

### 结局K

结局：**冷血（隐藏结局）**
当前楼层：**7楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**重灾区**
存活概率：**28%**
拥有伙伴：**无**
结局评价：**靠人不如靠己，自食其力，鬼神敬之，自私能提高存活率，冷漠亦然，而冷血更能提高不少，但副作用也多，终有碰壁之时，而此时你或醒悟，或固执，生命都不会受到太多威胁，因为社会法制的崩坏，自私的人只会越来越多，冷血的道路也会越来越宽，最重要的，是你提前掌握了生存法则，无人敢提你，无人敢骂你，你在活着的岁月里能舒舒服服，不好吗**

 -------------------

### 结局L

结局：**领袖（隐藏结局）**
当前楼层：**10楼**
选择率：**后期统计**
楼层危险率：**重灾区**
存活概率：**91%**
拥有伙伴：

 1. 小晓：与志博为情侣，有一定医疗护理技术，曾任职过市级护士，情商非常高
 2. 志博：与小晓为情侣，聪明过人，热爱建筑，对制图颇有研究
 3. 雪赵：健身达人，层担任过武警大队三队队长，退伍反乡兼职私人教练
 4. 小薇：UED，热爱绘画，身材火爆，冷若冰霜，实则内心狂野火辣
 5. 小王：军事迷，同事兼死党，智力超群，情商较低，与你情同手足，生存率大大提升
 
 more...

结局评价：**除了已走的，剩余人数多达70之多，庞大之极。能达到此成就无论是心性、智力、执行力还是舍人为己的勇气都无可挑剔，坐于此位，过化存神，大家的安全将是你避无可避的责任，团队会扩大，也或许会缩小，或许会去救毫不相关之人，也或许会抛弃自己人，但唯一不会变的，就是你的存活率，能不能扛起就看你的了**

 -------------------
 
# 关于

make：o︻そ╆OVE▅▅▅▆▇◤（清一色天空）

blog：http://blog.csdn.net/mcky_love

掘金：https://juejin.im/user/59fbe6c66fb9a045186a159a/posts

lofter：http://zcxy-gs.lofter.com/

sf：https://segmentfault.com/u/mybestangel

git：https://github.com/gs3170981/vscode_cors.git

-------------------


# 结束语

困了乏了，上班枯燥不开心？希望这场游戏能让你开心起来
**摸鱼文章会不定时发表，解决你的不开心~**
该篇文章一共涉及结局12之多，含4个隐藏结局，**无真结局之说**，需好好把握开启的支线【红颜】【冷血】【眦裂】【领袖】
切勿反向推导，会丧失此游戏意义
玩玩虽趣，但2W多字不易，点个赞，望评论区下方留言，你的第一次通关是什么结局呢~